Bunu bir masal zannedebilirsiniz.
Hatta belki de gülersiniz dinlerken...
Gerçek olamayacak kadar absürt bulabilirsiniz.
Ne var ki bu anlatacaklarım
annemin hayat öyküsüdür.
Yıllar evvel annem...
...bir kurt adama aşık olmuş.
Kurt Çocuklar: Ame ile Yuki
Annem, Tokyo yakınlarındaki
bir devlet üniversitesinde okuyormuş.
Üniversite harcını aldığı bursla öderken...
...çalıştığı yarım mesai işlerden de
harçlığını çıkarıyormuş.
Bilgelikleriyle hürmet gören insanlar...
...üstüne titredikleri konular dahil
pek çok şey hakkında bilgi birikimine sahiptiler.
Lakin hakikatten, erdemden, güzel olandan
veyahut mükemmelliyetten bihaberdiler.
Annem, babamı ilk kez...
...bir yaz başında, sınıfta görmüş.
Geniş yakalı bir tişört giyiyor...
...ders kitabı olmadığı için
önündeki deftere pürdikkat not tutuyormuş.
Diğer öğrencilere hiç benzemiyormuş.
Pardon.
İmza kağıdını unuttun.
İmza atmazsan yok yazılacaksın.
İstersen-
Ben burada okumuyorum.
Rahatsızlık veriyorsam bir daha gelmem.
Abi kim?
Pardon!
Burada okumaman benim için sorun değil...
...ama deminki dersi kitabın olmadan
anlamakta zorlanabilirsin.
Birlikte çalışalım mı?
Hoş geldiniz.
Cuma hazır olur.
İyi günler.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Hoş geldin.
Bu taraftan.
Davanın başında üç isim vardı, şair Meletos...
...dönemin zengin politikacılarından Anitos...
...ve son olarak hatip Lycon.
Meletos duruşmanın temsilcisiydi...
...lakin Anitos'un onu el altından
kontrol ettiği söyleniyor.
Nelerden hoşlanırsın?
Hangi yemekleri seversin?
Bugüne kadar kimlere aşık oldun?
"Hana" nereden geliyor?
Adım mı?
Evet.
Doğduğum sene bahçemizde
meksika yıldızları yeşermiş.
Bizimkiler ekmemiş,
birden bire filizlenivermişler.
Bu yüzden de babam, bana
çiçek anlamına gelen bir isim vermek istemiş.
Büyüyünce yüzümden gülümseme
hiç eksik olmasın diye Hana koymuşlar adımı.
Her şeye rağmen gülümsemeye devam etmemi...
...gerekirse kendimi kandırmamı söylerdi.
Zorlukların üstesinden
gelmemde yardımcı olurmuş.
Bu yüzden cenazesinde
yüzümdeki gülümsemeyi hiç eksik etmedim.
Gerçi akrabalarım patavatsız olduğumu söyleyip...
...beni iyice haşladılar.
Belki de haklıydılar.
Hayır değildiler.
Teşekkürler.
Sitedeki her bina dıştan aynı dursa da
içlerinde her telden insan yaşıyor.
Kimi zengin...
...kimi fakir.
Kimi koca bir aile...
...kimi bir başına.
Kiminde bir çocuk eve neşe getirirken...
...kiminde sadece yaşlılar kalıyor.
Ama hepsinin bir evi var.
Gelince "hoş bulduk" diyebileceğim...
...ayakkabımı çıkarıp
elimi yüzümü yıkayabileceğim...
...ve özgürce oturabileceğim
bir evim olsa keşke.
Güzel olurdu.
Bi' kitaplık yapardım.
Raflarını kitaplarla doldurur
yer kalmayınca bir tane daha yapardım.
Kendi evim olduğu için
dilediğim her şeyi yapabilirdim.
"Hoş geldin" kısmı bana düşüyor o halde.
Hana.
Efendim?
Sana söylemek istediğim bir şey vardı.
Dinliyorum.
Aslında...
Yarın söylesem daha iyi olur.
Tamam.
Hana.
Özür dilerim, Hana.
Beklettim...
Bugüne kadar kimseye söylemedim.
Korktum.
Kaçma ihtimaline korktum.
Ama çok daha önceden söylemem gerekirdi.
Hatta göstermem daha doğru olurdu.
Göstermen mi?
Gözlerini bir süreliğine kapatır mısın?
Biraz daha.
Açabilir miyim?
Hana.
Bana baktığında ne görüyorsun?
Dolunayda dönüşen ve insanlara saldıran
kurt adam hikayelerinin doğru olmadığını görmüş.
"Dünya kim bilir başka hangi gizemlerle dolu?"
...diye geçirmiş annem içinden...
Şaşırdın sanırım?
Beni görmek istemiyor musun?
Ama titriyorsun...
Korkuyor musun?
Korkmuyorum.
Sen olduğun için.
Babam, bir asır önce nesli tükendiğine inanılan
Japon kurdu soyundan geliyormuş.
İnsan ve kurt kanını
aynı anda miras alan son kişiymiş.
Anne babası küçük yaşta
aile geçmişlerini ona öğretmiş...
...başka kimseye anlatmamasını
tembih edip vefat etmişler.
Sonra da, her şeyden
bihaber akrabalarının yanında...
...zorlu bir çocukluk geçirmiş.
Ehliyetini aldığı gibi
iş bulmak için büyükşehre taşınmış.
Kimi kimsesi olmadan, dayanağı olmadan...
Hayalet gibi bir hayat yaşamış neredeyse.
En azından hep öyle söylermiş.
Ruhen ve Bedenen
Doğuma Hazır Olmak!
Annem beni o ufak apartmanda doğurmuş.
Karlı bir günde doğmuşum.
Hastaneye gitmek bir yana
bir ebe bile çağırmamışlar.
Kendi başlarına yapmışlar her şeyi.
Kurt formunda dünyaya gelme
ihtimalim olduğu için...
...annem, doktorları
korkutabileceğimden endişelenmiş.
Çok şükür sağ salim doğdu.
Rahatlamak için çok erken.
Nazik biri olur umarım...
Akıllı da olsun tabii.
Büyüyünce ne olacak acaba?
İster hemşire,
ister öğretmen, ister fırıncı olsun...
Yeter ki hayalini kurduğu kişi olsun.
Sağ salim büyüsün, hiç zorluk yaşamasın.
Biz de hepsine şahit olalım.
Ertesi bahar erkek kardeşim dünyaya gelmiş.
Yağmurlu bir günmüş.
Babam bir anda ortadan kaybolmuş.
Neden böyle yaptığını kimse bilmiyor.
Yeni doğan çocuğu için içgüdüleri
onu avlanmaya itmiş olabilir...
...ya da yeni doğum yapan eşine
gerekli besini sağlamak istemiş olabilir.
"Çocuklarımız sana emanet."
Annem, böyle söylediğini duymuş.
Merak etme.
Onları iyi yetiştireceğim.
O günden sonra annem zor zamanlar geçirmiş.
Biz o günleri hatırlamıyoruz tabii ki.
Anne!
Hazırlıyorum.
Bekle Yukiciğim.
Anne!
Az kaldı kızım.
ANNE!
Yuki!
Sinirlendiğimde ve heyecanlandığımda
kurda dönüşüp tüylerimi dikeltiyormuşum.
Seninle ne yapacağım ben ya?
Hazır olana kadar bisküvi falan ye bari.
Güzel.
O kadar oburmuşum ki
sürekli yemek diye ağlar dururmuşum.
Kardeşim Ame'nin tam zıddıymışım yani.
Annem bizi büyütebilmek için üniversiteyi
ve yarım mesaili işlerini bırakmak zorunda kalmış.
Son anda!
Babamın ufak birikimiyle büyümüşüz.
Annem, hangi formda kalacağımızı
seçmekte zorlanıyormuşuz...
...gibi göründüğünü söylerdi.
Ne yapacağım ben sizinle?..
Kimseden yardım isteyemeyeceği için...
...bizi nasıl yetiştirmesi
gerektiğini kitaplardan öğrenmiş.
Gece gündüz demeden,
iki saatte bir süt istiyormuşuz.
Emzirmesini istemediğimizde...
sütünü pamuğa emdirirmiş,
biz de pamuğu emermişiz.
Bazen de süt falan istemiyor,
sadece ağlıyormuşuz.
Ne yapacağını bilmediğinden...
...tek yapabildiği gece boyunca
sırtımızı okşamak olurmuş.
Onu yıpratmış olacağız ki...
İyiyim.
...gözünü kapattığı gibi
uyuyabilmeye başlamış.
Anne.
N'oldu?
Ama asıl sorun hasta olmamızmış.
Yuki?..
Yuki?
Yuki!
Pediatriye mi yoksa veterinere mi?
Cevabı bilmiyormuş.
Kızım yanlışlıkla nem giderici yutmuş...
İki yaşında.
Evet, kustu.
Kan yoktu.
Üstünde silika jel yazıyor.
Şey, kötü bir şey olur mu?
"İştahı yerinde mi?" mi?
Acıktım!
Anladım.
Bir şeyi yok yani.
Babama nasıl büyüdüğünü
sormadığı için pişmanmış.
Yürüyüşe!
Yuki, daha...
Daha geçen gün hastaydın kızım. Sonra...
YÜRÜYÜŞE!
Tamam yahu, tamam...
Hadi kulaklarını sok geri...
Hadi çıkalım o halde.
Kulaklarını içeri geri soksana çocuğum.
İşte!
Merhaba. Çok tatlılar!
Duydunuz mu, çok tatlıymışsınız.
K-Kusura bakmayın.
Önemli değil...
Yüzleşmesi gereken sorunlar
bunlarla da bitmiyormuş.
Saat kaç oldu haberiniz var mı?
Sessiz olsunlar artık!
Gerçekten çok üzgünüm.
Sabah akşam bi' susmuyorlar anasını satayım!
Lütfen kusura bakmayın.
Biraz uslu durmayı öğret şunlara!
Tamamdır, geçti oğluşum.
Evcil hayvanlara izin vermediğimiz
sözleşmede yazıyordu.
İyi de yok ki...
Yalana gerek yok.
Gayet iyi biliyorum olduğunu.
Bak, kafana eseni yapacaksan...
...başka bir ev bulmak zorundasın.
Çocuk Esirgeme Kurumu mu?
Evet. Çocuklarınız için endişelendik de...
Nasıl yani?
Çocuklara hiçbir periyodik muayene
ya da aşı yaptırılmadığını öğrendik.
Merak etmeyin siz, onlar iyi.
Öyleyse bir bakmamızda sakınca var mı?
Hayır da...
Gerçekten kısa sürecek.
Gerçeği söylediğinizi teyit etmek için sadece.
Üzgünüm ama olmaz!
Bu hareketleriniz bizi çocuk ihmalkarlığı
ve istismarından şüphelenmeye itiyor!
Gidin lütfen.
Beklesene ya!
Çok yavaşsın!
Bekle!...
Hadi bekle ama!
Yavaşsın!
Hey.
N'oldu anneciğim?
Hangisini seçiyorsunuz?
İnsan olmayı mı, yoksa kurt olmayı mı?
Taşınmayı düşünüyorum.
Seçme özgürlüğünüz olsun diye.
Emlak danışmanlığına başladığımdan beri...
...taşrada yaşamak istediğini
söyleyen pek çok insanla karşılaştım.
Caymaları çok sürmedi.
Gördüğünüz gibi, hiçbir şey yok.
En yakın ilkokul ve hastane
arabayla yarım saat uzaklıkta.
Ortaokul yoluysa otobüsle iki buçuk saat sürüyor.
Git gel beş saat eder!
Çocukların doğayla iç içe büyümesi
kulağa güzel gelse de çekilecek çile değil.
Bana sorarsanız, şehirde
yaşamak çok daha rahat.
Kocaman...
Kirası çok düşük olsa da burayı
toparlamak ucuza mal olmayacaktır.
Sanki boştan ziyade...
Bu arada ayakkabınızı çıkarmanıza gerek yok.
Boştan ziyade terk edilmiş gibi bir hali var.
Ama elektrik tesisatında sorun yok.
Su kaynağı da dağın temiz suyu.
Barakadaki her şeyi kullanabilirsiniz.
Arkası tarla mı?
Evet, ama ben olsam hiç bulaşmazdım.
Dağdan inen hayvanlar tarlayı dağıtıyor.
O kadar uğraşıp büyütüyorsunuz, hepsini yiyorlar.
Buradaki evler de bu yüzden boş.
İnsanları taşınmaya zorladılar.
Peki komşular?
Komşu mu?
Burada resmen in cin top oynuyor.
Başka bölgelere de bir bakalım.
Biraz daha iyi bir yer bulabilir-
Tutuyorum.
Ne?
Bu evi tutuyorum.
Neden?
Oha! Neredeyiz biz?
Yeni evimizdeyiz.
Çarpık çurpuk!
Merhaba karıncalar!
Bu ne?
Ceronimo!
Yardım!
Eee?
Beğendiniz mi?
Beğendim!
Eve dönelim artık...
Etrafta kimsenin olmasını istemiyormuş.
İlginç biri...
Ya kocası?
Kim bilir?
Gelirleri?
Geliri yoksa çocuklarına nasıl bakacak?
Nirasaki amca!
Bu sefer biraz daha kibar olun lütfen!
Üç... iki...
Baksana anne!
Ta da!
Hayııır!
Gel bakayım.
Hadi...
Yuki beş yaşındayken
Ame dört yaşındayken
Kolay gelsin.
Sağ olun.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar!
Baksana...
...yoksa şu söyledikleri...
Artık lüzumsuz harcamalar yapmasak daha iyi olur.
Lüzumsuz mu?
Yani kendi sebzelerimizi
kendimiz yetiştirelim diyorum.
Ben de yardım edice'm!
Bekleyin, tamam mı?
Tamam.
Bunları alacağım.
Bunları da lütfen.
Yuki!
Kurt çocuk olduğunuz
üçümüzün arasında, tamam mı?
Tamam.
Bir anda kurta dönüşürseniz, insanlar korkar.
Bu yüzden diğer insanların
yanında dönüşmemelisiniz.
Tamam mı? Söz verin bakayım.
Söz!
Son olarak...
...dağda başka hayvanlarla karşılaşırsanız...
...onlara da kötü davranmayın.
Neden?
Babanız çok üzülür.
Tamam mı?
Tamam!
Niye ki?
Ben de merak ediyorum.
Pardon!
Ormandaki düşen yaprakları toplayabilir miyim?
Neymiş?
Düşen yaprakları diyorum!
Düşenleri toplamak için neden izin istiyorsun?..
Sağ olun!
Bakalım ne kadar dayanacak.
Yakında başlar ne market var
ne karaoke diye sızlanmaya.
Hatırlatırsın.
Bu sefer olacak...
Anne...
Ame! Ne oldu?
Tekir kedi!
Bir tekir bunu zayıf görüp
saldırmış işte, kurt olacak bir de!
Hepsi sıyrık, bir şey olmaz.
Böyle giderse çok yaşamaz bu!
Yuki.
Bir şey olmaz di'mi?
Bir şey olmaz, merak etme...
Yaban domuzu bile beni yenemez!
Yaban domuzu mu gördün?
Gördüm tabii!
Hatta maymun ve antilop da gördüm!
Hiç korkmadım!
Kovalarken kaçmalarını
görmek çok eğlenceli! Hem-
Yuki.
Hem çişimi yaptığımda-
Verdiğin sözü hatırla.
Hayvanlara kötü davranmıyorduk.
Ama...
Lütfen.
Olur.
Teşekkür ederim.
Hiç bi'şey olmayacak di'mi?
Hiçbir şey olmayacak.
Asıl soru...
...bir kurt nasıl büyütülür ki?
Yuki, bekle.
Sırt.
Şimdiden mi?
Çok geridesiniz, hadi acele edin!
Kurtlar avlanmaya dört aylıkken başlar.
Başta fare gibi ufak hayvanları
avlayarak tecrübe kazanırlar.
Büyüdükçe yetişkin kurtlarla
iş birliği içinde avlanırlar.
İş birliği!
İstemem.
İyi madem.
Fazla uzaklaşma.
Tamam.
Eve dönelim mi?
Ame.
Sence bu yenecek bi'şey mi?
Bir bakalım...
Yakaladım!
Seni de yakaladım!
Baksana, Ame.
Sorun yok tatlım.
Anne, baksana!
Karabatak!
Akıntının oralarda buldum!
Anneciğim...
Kurtlar neden kötü olmak zorunda?
Kitaptaki resimleri mi diyorsun?
Kimse sevmiyor, kurtları hep öldürüyorlar.
O yüzden...
...kurt falan olmak istemiyorum.
Haklısın ama...
...ben kurtları seviyorum.
İnsanlar sevmese de önemli değil.
Anneniz her zaman kurtları sevecek.
Anne!
N'oldu?
Yine solmuş bunlar.
Ne?
Hastalanmışlar...
Hem de hepsi...
Yok artık...
Anne.
Şimdi bize ne olacak?
Yine beceremedim.
Daha çok çalışmalıyım.
Yine yardım eder misin?
Olur.
Teşekkürler.
İçeride bekle.
Tamam.
İyi akşamlar.
Ziyaret etmeyi düşünüyordum ama
her şey bir anda o kadar yoğunlaştı ki...
Kendi sebzeni yetiştirmek kolay değilmiş.
Kitaplarda ne yazıyorsa yapıyorum ama nafile.
Ama buraları çok sevdik.
Doğayla iç içeyiz.
Külahıma anlat doğayı.
Bugün ektiğini yarın biçebileceğini sanma.
Efendim?
İstediğin kadar dene, sonuç değişmeyecek.
Değişecek mi?
Şey, bence...
Sırıtma.
Ne diye sırıtıyorsun?
Sırıtmayı bırakmadıkça
hiçbir şey yapamazsın.
O amca korkunç.
Hayır.
Annenin cahilliği yüzünden böyle oluyor.
Ama sen büyüksün?
Keşke babana daha çok soru sorsaydım.
Fena yağıyor.
Merhaba.
Buyurun, bu sizin.
Bu nedir?
Tohumluk patates.
Tohumluk derken
doğruca ekebildiğimiz bir şey mi?
Başka ne olacak?
İhtiyarla konuştuğunuzu
duydum da sen onu takma.
Huysuzun tekidir.
Estağfurullah, suç bendeydi.
Merhabalar!
Kusurlarına bakmayın...
Yok canım.
Nirasaki amca?..
Tohumluk patatesler için teşekkür ederiz.
Çöp etmeye mi çalışıyorsun?
Toprağı baştan işlemen lazım.
Toprak öyle çapalanmaz.
Özür dilerim.
Gübre olarak ne kullanayım?
Kuru yaprakları toprağa karıştırdın mı?
Evet.
Yeter o.
Orayı bitirince buraya geçersin.
O kadar büyük olmasına gerek yok.
Bize yetsin de gerisi önemli değil.
Duymadın herhalde?
Pardon.
Tepele biraz.
Tamam.
Aralarında boşluk olsun.
Kısa kalıyorlar, daha uzun.
Tamam.
Bunları haftaya ek.
Kesik kısımlar altta kalsın.
Sulamayla uğraşma.
Bırak büyüsünler.
Öğrettiğiniz her şey için teşekkür-
İyi misin anne?
Merhaba.
Az gelir misin?
Efendim?
Az gel işte.
Ne?
Bizimle gel.
Dinle şimdi.
T-Tamam.
Lahananın yanına papatya ekersen
hem böcekleri uzak tutar, hem lahanaya lezzet verir.
Çüş deve!
Yanına kereviz ekeceksin esas!
Yazık eder.
Yeni başlayanlara papatya daha iyi.
Yok yok yok!
Papatya mı yiyecek bunlar?
Bunları şöyle sığ dikece'n.
Olmaz!
Önce sulamak lazım-
Çüş deve! Su daha sonra!
Önce ekmek lazım!
Yok yok yok!
Gübreyi böyle ekeleyeceksin...
Çok serpersen böcek çeker.
O kadarı yetmez.
Biraz daha ekele.
Yuh! Bu kadarı yeter!
Bunu dinlersen işin yaş!
Beni diyecekti!
Bir daha söyle bakayım!
Odun sirkesi mi?
Odun kömürü yaparken
çıkan buharın yoğuşmasından.
Tavuk gübresi de var.
Gerekli bilgiler torbanın içinde.
Her şey için teşekkürler.
Lafı mı olur?
Haber vermeden gelince
biraz telaşlandırdık herhalde.
Yok canım.
Hiç bilmediğin bir yerde
yaşamak zor geliyordur.
Her gün yeni bir şey öğreniyorum.
Kentten buralara gelenler genelde
beklediğini bulamayıp kısa sürede taşınır.
Hiç benim yaşlarımda biri taşındı mı?
Yok ya, zorunlu emeklilik
yaşını dolduranlar gelir genelde.
O yaşa gelip ana kuzusu
kalmaları da ayrı komik oluyor!
Anlamak için alim olmaya gerek yok ama...
...buralar rahatına düşkünlere ağır gelir.
Drenajı ayrı dert...
...karı ayrı dert.
Sırt sırta vermeden zor.
Bu kadar iyi bir komşu çıkmanı beklemiyordum.
Buralarda bizim yaşlarda çok anne olmadığı
için yeni arkadaşlar insanı rahatlatıyor.
Bir şey lazım olursa söyle.
O zaman...
Ne? Birikiminizi mi harcıyorsunuz?
Ama bir an evvel çalışmaya başlamalıyım.
İş bulmak acayip zor.
Biz bizimkileri yuvaya gönderip
iş için upuzun bir yol çekiyoruz...
...di'mi?
Yuva ne?
Ne?
Biz niye gitmiyoruz?
Çünkü...
Ben de gitmek istiyorum!
Olmaz!
Gitçe'm!
Gitçe'm işte gitçe'm!
Ben de yuvaya gitçe'm!
Yuki, yemeğin soğuyacak.
Üçümüz arasında olduğunu biliyorum!
Belli etmeyeceğim ki!
Ama...
Belli etmem ki...
Y-Yuki...
Hana, evcil köpek mi aldın?
Şey...
Yoksa kurt mu?
Hayatım, kurt değil mi bu?..
Yok devenin nalı!
Japonya'da kurt mu kaldı da hanım?
Çoban köpeği kırması falandır bu.
Di'mi, Hana?
Köpek kayboldu.
Merhaba Nirasaki teyze!
Merhaba Yukiciğim.
Bugün ayrı bi' sevimlisin.
Köpüşünü de senin gibi kırmızı giydirmişsin!
Çok tatlılar.
Y-Yuki...
Bir şey mi oldu, Hana?
Merhaba.
Merhaba!
Nirasaki amca nerede acaba?
Hasadın da maşallahı var ha.
Sizin sayenizde.
Bizim ekinler talan oldu,
kurtardın bizi valla!
Talan mı oldular, nasıl yani?
Yaban domuzu işte.
Al bakalım, bunlar senin.
İyi de o çok faz-
Aptal domuz!
Patatesler için sağ ol Hana.
Aptal bir yaban domuzu sabahleyin
çıt çıkarmadan tüm ekinleri talan etmiş işte.
Ta Sakai'nin çeltiklerine
kadar dadanmışlar bu yıl!
Bunlar senin, ağır ama ha.
Sağlam kalan tek tarla seninki Hana.
Bu kadar dağlık bir bölgede
sağlam kalması da ayrı tuhaf.
Taktiğin ne?
Hiçbir şey yapmadım ki.
Hepimizi meraklandırdın.
Taktik ne demek?
Çiş zamanı!
Bu ne enerji, Yukiciğim.
Yoksa...
N'oldu?
Önemli bir şey değil.
Çok teşekkür ederiz.
Lafı olmaz.
Patateslere say.
Yumurta yemeyeli de epey oldu.
İyi bari!
Bitince haber edersin.
Minicikmiş!
Böyle büyük bir hediyeyi kabul edemem!
Çekinecek ne var canım?
Kulübede boşa yer kaplıyordu zaten.
İyi de...
Al gitsin.
Geri götürürsek ihtiyar bizi haşlar.
"İhtiyar" mı?
Adını ağzından düşürmüyor.
Aşık mı oldu nedir?..
Herif doksan yaşında oğlum.
İyi de Hana'yla ilgilenmemizi kendisi istedi.
Aptal! Bunu söyleme demedi mi?
Anlaşıldı.
Neden daha büyük bir tarlaya
ihtiyacım olacağını şimdi anladım.
Hiç sevmiyorum şunu.
Neden sürekli sırıtıyorsun?
Gülmesene!
Neye güldüğünü söyle de bilelim?
Buraya yalnız kalmak için taşındık sanıyordum.
Ama bir anda tüm köyden yardım almaya başladık.
Başlarda zordu ama...
...artık işleri yoluna koydum gibi.
Şuraya bak!
A-Anneciğim!
Ame!
Anne! Ame...
A-An-
A-
Ame!
Anne...
Ame...
Ame!
Aç gözlerini, Ame!
Gözlerini aç!
Ame!
Ame...
Anne, çok sıkıyorsun!
Ame!
Ne buldum biliyor musun?
Yalıçapkını!
Çok güzel bir yalıçapkınıydı...
Bu sefer yakalayabilirim diye düşündüm.
Nedense kendimi çok farklı hissettim.
Hiç korkmadım.
Bir anda her şeyi becerebilirmişim gibi geldi.
Sonra-
Neden ağlıyorsun?
Burada ne işimiz var?
Annemin hayatta en çok korktuğu anmış bu.
Ame, o günden itibaren
bambaşka birine dönüşmüş.
Yuki 6 yaşındayken
Ame 5 yaşındayken
Yuki 5 yaşındayken
Ame 4 yaşındayken
O uzun kışın ardından bahar gelmişti.
Herkes gibi ilkokula gitmeyi
çok ama çok istiyordum.
Annem ikna olsun diye...
...sözünden hiç çıkmamıştım.
İşe de yaramıştı.
Ama...
Ne olursa olsun...
...kurda dönüşmek yok!
Biliyoruz yahu...
Söz mü?
Tedbirli olacağım.
Kış kış kurtlar kış kış.
Ne?
Kurda dönüşmeme büyüsü.
Büyü mü?
"Kış kış kurtlar kış kış." şeklinde.
Kış kış...
...kurtlar kış kış.
Kış kış kurtlar kış kış.
Hadi!
İlk defa bu kadar çok insanı bir arada görüyordum.
Gitmek için çok diretsem de...
...başta gördüğüm manzara karşısında...
...öyle endişelendim ki
her şeyi batıracağım sandım.
En azından ilk başlarda.
Ben kaçtım baba!
Ben kaçtım!
Görüşürüz, dikkatli ol!
Tamam!
Günaydın Şino!
Günaydın Yuki.
Yerini tuttum.
Teşekkürler.
Kim çözmek ister?
Ben!
Merdivende koşulmaz.
Yuki!
Hadi Yuki!
Çok hızlısın!
Süpersin!
Kazanacağını biliyordum!
Teşekkür ederim.
Rica ederiz.
İlanlar
Sıkıldın mı?
Yoksa şu...
Niikava Doğa Parkı
Korucular için yardımcı arıyor!
Kusura bakmayın, beklettik.
Hazırsanız gidelim.
Ben Tendo, parkın korucusuyum.
Niikava Doğa Parkı'na hoş geldiniz.
Memnun olduk.
Tek görevimiz doğayı korumak değil.
Çevre bilinci aşılamak, saha araştırmaları
yapmak, flora ve faunayı korumak.
Bu üçü, gönüllülerin de yardımıyla
gerçekleştirebildiğimiz ana görevlerimiz.
Faaliyetlerimiz geniş bir alanı kapsıyor...
...bu yüzden elinden her iş gelen uzman
bir arkadaş her daim bulunmalı.
Kısacası, o koruculara yardımcı
olacak arkadaşlar arıyoruz.
Ama açık konuşmalıyım ki, maalesef
önerebildiğimiz maaş oldukça düşük.
Gelecekte koruculuk yapmak isteyenler için
ufak bir burs mahiyetinde diyebiliriz neredeyse.
Bir lise öğrencisi bile yarım mesai işlerden
buna nazaran çok daha fazla kazanır.
Buna rağmen...
...devam edelim mi?
Burada bir kurdunuz varmış.
Amerikan kurdu.
Çok sakin.
Yaş alınca...
Bay Tendo, bakar mısınız?..
Hemen geliyorum.
Tanıştığımıza memnun olduk.
Bir şey sormak için geldik.
Oğlum bir kurt adam.
Babası erken yaşta vefat etti.
Ben de bir kurt nasıl yetiştirilir hiç bilmiyorum.
Siz nasıl büyüdünüz?
Bir kurt vahşi doğada nasıl büyür, söyler misiniz?
Kusura bakmayın.
Zenginin biri bakmak için özel izin almış...
...hayatını kaybedince de bakacak
birini bulamayıp buraya getirdiler.
Moskova'da bir hayvanat bahçesinde doğdu dediler.
Vahşi değil mi?
Hayvana bahçelerinde pek vahşi hayvan olmaz.
Başka bir hayvanat bahçesinde
doğup, nakledilirler en fazla.
Ama yırtıcı kuşların, vahşi köpeklerin
falan buraya getirildiği olur.
Tabii ki geri çevirmiyoruz,
aşılarını yapınca-
Bundan böyle oraya sürekli gidip geleceğim...
...sen de gelmek ister misin?
Dağları, doğayı iyicene öğreneceğim.
Sonra da size anlatacağım ki beraber öğrenelim.
İlk kez gördüm.
Kurt mu?
Babama benziyor muydu?
Hayır, hem de hiç.
Oh...
N'oldu?
Yalnızlık çekiyor gibiydi de...
Keşke babamı görebilseydim.
Ben de çok isterdim.
Annem yeni bir iş bulmuştu...
...ben ise her gün yeni şeyler öğreniyordum.
Çok güzel olmuş, Bunko.
Seninki de, Keno.
Dört yapraklı yonca buldum!
Ben de.
Yuki!
Bir şey mi buldun?
Evet!
Bakın!
Mesela, kız çocuklarının eğlenmek için
kollarına benim gibi yılan dolamadıklarını.
Bakın, annem verdi!
Çok güzeller!
Annemler doğum günümde almış.
Çok güzel!
Senin hazine sandığında ne var Yuki?
Göstereyim.
Ne var?
Aha!
Veya benim gibi, hayvan kemiklerini ya da
sürüngen derilerini toplamayı sevmediklerini.
Diğer kızların bu tarz şeyleri sevmediğini
anlayınca o kadar utanmıştım ki...
Kafaya koymuştum.
Bundan böyle elimden geldiğince
gerçek bir kız çocuğu gibi davranacaktım!
Gülme ya!
Üzülüyorum dedim!
İçinden geldiği gibi davransan ya?
Beni garip biri sanmalarını istemiyorum!
O halde...
Benim için yeni bir elbise diktiğinde ne kadar
mutlu olduğumu hala ilk günkü gibi hatırlıyorum.
O günden itibaren kendimi dışlanmış hissetmedim...
...ve bir sürü arkadaş edindim!
Günaydın.
Yuki, elbisen çok tatlı!
Çok güzel!
Bence de!
Bana ne kadar iyi geldiğini kelimelere dökemem.
Hadi gidelim!
Hadi!
Sonraki sene Ame'yi
okula başlatmak epey zor oldu.
Anladın mı?
"Kış kış kurtlar kış kış..." şeklinde.
Okul bu tarafta!
Günaydın.
Okullar bugün tatil mi Ame?
Okulu astın yani?
Ne zaman istersen gelebilirsin.
Kusura bakmayın.
Şurası da gölet.
Şimdi giderseniz kuyruklu
dağ kurbağalarını görebilirsiniz.
Hana, bi' el atar mısın?
Geldim.
Buraya bakın arkadaşlar!
Nakil öğrencimizle tanışın...
Soğhey Fuji.
Hadi, tanışın.
Adım Soğhey, memnun oldum.
Memnun olduk!
Baksana, evde evcil köpeğin mi var?
Ne, nereden çıktı?
Sanki post kokusu aldım da.
Yok.
Ne? Yok artık.
Neredeyse emindim.
N'oldu?
Önemli bi'şey değil ya...
Bir koku var da...
Koku mu? Ne kokusu?
Belki de bana öyle geldi.
Hangisi acaba?
Ahanda bu!
Yok artık!
Yuki!
Sen de gelsene, Soğhey çok komik!
Bunu kütüphaneye geri vermeliyim.
Neden böyle davranıyor?
Normalde böyle değildir aslında.
Yuki, bir şey diyeceğim.
Yuki, baksana.
Yuki!
Hey, Yuki!
Ne olduğunu söyle bari!
Neye?
Bir şey mi yaptım?
Hayır.
Birden aranıza dahil olduğum için o zaman...
...değil mi?
Hayır diyorum.
O zaman neden kaçıyorsun?
Kaçmıyorum ki!
Kış kış kurtlar kış kış...
Hey!
Beklesene!
Kış kış kurtlar kış kış...
Uzak dur!
Ama...
Yaklaşma bana!
Neyin peşindesin ya?
Dokunma bana!
Yuki! Yuki!
Hana, sana telefon var.
Tamam!
Alo.
Kusura bakmayın, işteymişsiniz...
Kafası ne kadar kanadı, haberin var mı?
Kulağım ya.
Yuki.
Hiçbir sorumuza cevap vermedi.
Gerçekten canını mı acıttın kızım?
Özür diledin mi?
Özür dile.
Çabuk özür dile.
Özür dilerim.
Çok özür dileriz.
Dediğimiz gibi Bayan Fuji.
Okulun poliçesi masraflarınızı tazmin edecek.
Başınızı eğince tamam deyip
geçeceğimizi mi sanıyorsunuz yoksa?
Ya sağır olsaydı ne olacaktı?
Çocukların yaptığından aileleri de sorumludur!
Karşılamak için borca harca girmeye,
evinizi satmaya razı olur muydunuz?
Bunlara hiç gerek-
Bu konuda ne düşündüklerini
bilmem gerek, yoksa bu gidişle-
Kurt.
Kurttu.
Yapan yani.
Soğhey, ne diyorsun birden bire?
Soğhey.
Soğhey?
Amma çok biliyonu'z!
Son günlerde hiç kendinde değildi ama!
Yuki öyle bir şey yapmaz!
Başka kim yapacak?
Öğretmenim.
Tahmin etmiştim...
Soğhey nerede?
Eve gitti.
Neden?
Yaralandığı için.
Neden yaralandı?
Orasını...
Kim yaraladı?
Yuki!
Biliyordum.
Ne oldu ki?..
Oymuş yani.
Dedektifiz vesselam!
Sus be.
Sessiz olun! Oturun çocuklar!
Büyü işe yaramadı.
Kaç kez tekrar etmeme rağmen...
Yoksa...
...okuldan atılacak mıyım?
Yoksa evden kovulacak mıyız?
Özür dilerim.
Özür dilerim!
Anneciğim, özür dilerim!
Sorun yok canım.
Soğhey?..
Soğhey ödevini getirmiş.
Soğhey verdi.
Anam anam anam...
Soğhey!
Bugün Şino'yla oynamaya gitti.
Öyle mi?
Bekle bekle!
Burası çok uzak değil mi?
Her gün geldiğin için teşekkürler.
Yuki'nin okulu bırakmasını istemiyorum.
"Kurttu" demiştin, değil mi?
Kurt derken neyi kastettin?
Şey...
Bana inanmayabilirsiniz...
...ama orada bir anda bir kurt gördüm.
Kendime geldiğimde yaralıydım.
Bu yüzden kesin o kurt yaptı bunu.
Kısacası yapan Yuki değildi demek istedim.
Ama kimse bana inanmak istemiyor.
Anladım.
Bir şey daha sorabilir miyim?
Sevmez misin kurtları?
Neden sevmeyeyim ki?
Aynen öyle.
Baksana...
Görmek ister misin?
Havalı duruyor.
Dokunsana.
Acımıyor mu?
Kaşınıyor sadece.
Hadi gidelim.
Ben kaçtım.
Nereye?
Öğretmenimin yanına.
Hangi öğretmen?
Öğretmen olan... Öğretmenim...
Tamamdır, eşlik etmemi ister misin?
Gerek yok.
Dikkatli ol.
Tamam.
Çok geçe kalma.
Yuki nerede?
Okula döndü.
İyi bari... Ame ne yapıyor?
Arada bi' gidiyor o da.
Kafidir.
İlkokulu bırakan çocuklardan boş adam çıkmaz.
Edison'la ben gibi.
Yine başladı saçmalamaya.
Bu arada dağda kalan biri mi var?
Dağda mı?
Ame öğretmenine gittiğini söyledi.
Nirasaki amcadan bahsediyor sanmıştım.
Kim ola ki?
Tarım sezonu yoğunluğunda
dağa çıkacak biri olduğunu sanmıyorum.
Öğretmenim her şeyi biliyor.
Dağlarla alakalı ne sorsam söylüyor.
Senden büyük biriyle iyi anlaşacağın
kırk yıl düşünsem aklıma gelmezdi.
Bi' ara bize davet etsene.
Teşekkür etmiş oluruz. Hem de...
Öğretmenim insanlarla görüşmez.
Diğer vahşi hayvanlar gibi köye inmiyor.
Ama seninle görüşebilir galiba.
Tüm bu araziden öğretmenim sorumlu.
Ame'yle ilgilendiğiniz için teşekkürler.
Su hazır!
Yuki, gel sana da öğretsin.
Avlanma yeteneklerin gelişir.
Ormanda var gücünle
koşabilmek için bir yöntem var.
Araziyi çözümlemenin de bir yolu var.
Baya işe yarıyor.
Akarsuları bulmak ve
hava değişimlerini fark etmek gibi.
Ayrıca diğer hayvanların
yaşam alanlarında nasıl davranacağını-
İşim olmaz.
Neden?
Asıl sen neden okula gelmiyorsun?
Dağlar daha ilginç.
Bir sürü şey öğreniyorum.
Öğrenmesen de olur.
Neden?
Okula gel işte!
Olmaz.
Neden?
Kurt olduğum için.
İnsan diyecektin herhalde.
Kurduz ama?..
Ben bir daha kurda dönüşmemeye karar verdim.
Neden?
İnsan olduğum için!
Tamam mı?
Çünkü insan olmayı seçtim!
Tamam da neden?
Soruların da bi' bitmedi ya!
Sen de kurtsun, kabullenmek istemesen de.
Sus artık!
Hiçbir halt bilmediğini kabullenmesen de!
Neyi mesela?
Yarın okula gelmezsen gözünün yaşına bakmam!
Gelmeyeceğim.
Son uyarım!
Gelmeyeceğim!
Demek öyle.
Neler oluyor? Bu gürültü ne?
Yuki, Ame!
Kavga etmeyi bırakın!
Kesin şunu!
Yuki!
Ame!
Ame?
Çocuklar izleyecekleri yola karar verdi.
En başından beri bunu istiyordum...
...ama şu an içimde niye böyle bir his var?
Neden huzursuzum?
İlkokulun son senesinde yaz ayı
rekor sağanak yağışlarla geçti.
Ame, zamanla daha fazla
dağa gitmeye başladı.
Sanki yağmur yüzünden öğretmeni
ve dağdaki diğer canlılar adına...
...endişeleniyor gibiydi.
Ame!
Nerelerdeydin çocuğum sen?
Donmuşsun!
Bekle, banyo için su ısıtayım.
Öğretmenim incinen ayağı
yüzünden hareket edemiyor.
Muhtemelen yakında ölecek.
Biri onun yerini doldurup
arazi ile ilgilenmek zorunda.
Ame!
Artık dağa gitmeni istemiyorum!
Tamam mı?
Henüz on yaşındasın!
Daha bir çocuksun!
Kurtlar on yaşında olgunlaşıyor olabilir ama sen...
Lütfen.
Lütfen gitme artık.
Annenin hatırına.
Sakın boş bırakmayın!
Atacak şimdi!
Yolla potaya, Nobumiçi!
Pas ver!
Duydunuz mu?
Neyi?
Bizimkiler konuşurken duydum da...
Soğhey'in annesi evleniyormuş.
Ne? Yok artık!
Neden ki?
Fıstık gibi kadın sonuçta.
Soğhey'in yeni bir babası mı olacak şimdi?
İyi bari.
Ama Soğhey bilmiyormuş galiba!
Ne? Yok artık!
Cidden mi?
O yüzden kimseye söylemeyin.
İşte bu!
İşte sayı diye buna denir!
Kaç kaç oldu?
Delirce'm!
İyi atıştı!
Günaydın.
Akşamüstüne kadar hava açık görünüyor...
...ancak akşamdan itibaren
gece boyunca sağanak yağış bekleniyor.
Bu nasıl nem ya!
Yuki.
Bugün okula gitme.
Annemle kal.
Neden?
Otobüsü kaçıracaksın!
Gittim bile!
Sen kal.
Görüşürüz!
Dikkatli ol.
...açık hava yerini yağmura bırakacak.
Bazı bölgelerde fırtınaya gök gürültüsü de eşlik edebilir.
Güneybatıda da açık havayı yağmur takip edecek.
Ame.
Ame!
Hadi içeri girelim.
Bu soru, bir kırlangıcın üç saat içinde
kat edebileceği mesafeyi hesaplamanızı istiyor.
Önce 70km/sa derken kastedileni anlayalım.
Saatin kısaltması "sa." olduğuna göre
burada yazan saatlik kat edebileceği mesafedir.
O zaman hesaplayalım,
saatte 70 kilometreyse üç saatte...
Japon Denizi üzerinde durgunlaşan
hava kütlesinin güneye kayması...
...bölgenin atmosferinde
beklenmedik bir etkiye sebep oldu.
Bu yüzden kısa bir süre içinde şiddetli
ve gök gürültülü bir fırtına bekleniyor.
Daha detaylı açıklamak gerekirse:
Düzlük arazilerde,
saatte 70 milimetreye varan yağış beklentisi.
Dağlık arazilerde,
saatte 100 milimetreden fazla yağış beklentisi.
Meteorolojik gözlemevinde yapılan...
Oturun arkadaşlar, oturun.
Sağanak yağmur yüzünden...
...öğleden sonra ders yapılmayacak.
Oley!
Sizi almaları için sırayla velilerinizi arıyoruz.
Oturduğunuz mahalleye göre gruplara
ayrılın ve spor salonunda gelmelerini bekleyin.
Elektrikler kesildi.
Gitmeliyim.
Tamamdır, hemen çıkıyorum.
Ame! Yuki'yi okuldan almaya birlikte gidelim.
Ame?
Ame? Neredesin?
Ame!
Neredesin Ame?
Takahiro!
Anne!
Keiko?..
Babacığım!
Alplerdir adı on bin-
Annelerimiz de bi' gelemedi...
Endişelenmeyin.
Ama...
Burada mahsur kalırsak gece boyunca
iskambil oynayıp eğlenebiliriz.
İskambil mi?
İstiyorum!
Eğlenceli olabilir!
Kamp yapmak gibi!
Sınıftan alıp geleyim.
Tamam.
İskambil oynamayı biliyor musun?
Papaz kimde biliyorum sadece!
Salak.
Kavga etmeyin!
Şino.
B-Baba!
Kaç saat oldu ya.
Özür dilerim, hava harbiden fena.
Gelsene Yuki, seni de bırakayım.
İyi olur, gel gidelim Yuki.
Şey... Ama...
Hadi hadi.
Çok sağ olun...
...ama annem de yakında burada olur.
Çekinmene gerek yok.
Aynen...
Annem gelip beni bulamazsa endişelenir.
Sen de haklısın.
O zaman biz gidelim.
Ame!
Neredesin Ame?
Ame?
Neredesin?
Soğhey de bi' gelemedi.
Yuki abla?
Yuki abla çoktan gitti mi?
Dinleyin çocuklar!
Kalanları evlerine biz bırakacağız!
Ayakkabılarınızı alın ve burada toplanın!
Ame!
Bekle!
Bekle...
Ame!
Ame...
Neredesin?
Neden buraya geldin?
Çünkü...
...bayağıdır yoksun.
N'oldu ya? Kimse yok.
Herkes evlerine mi döndü?
Bi' bizi almaya gelmediler o zaman.
Anneme bir şey mi oldu acaba?..
Çok soğuk.
Gel az dolaşalım.
Yuki!
Bekle.
Bizi almaya gelmezlerse ne yapacağız?
Okulda kalırız.
Yok daha neler.
Revirde yatarız.
Ya yemek?
Yemekhanede kalanları yeriz.
Diyelim ki hiç gelmeyecekler.
Sonsuza kadar mı kalacağız?
Çalışırız o zaman.
Gazete falan satarız.
Çocuk başımıza mı?
Kim bizi niye işe alsın?
Yalan söyleriz.
Orta sona falan gittiğimizi söyleriz.
Gerçi yerler mi?
Yemezler.
Harbi mi?
Keşke hemen yetişkin olsam.
Ben de.
Ame...
N'olur bir yerlerde soğuktan titriyor olmasın...
N'olur eve dönüş yolunu
bulamadığı için ağlıyor olmasın...
Onu...
...korumalıyım...
...korumam...
Kimse var mı?
Gitti.
Kalbim küt küt atıyor.
Neden saklandık?
Hey.
Deniz manzaralı olduk.
Batacak gibiyiz.
Gerçekten burada sonsuza kadar saklanacak mıyız?
Ailemiz gelmediği sürece
yapacak başka bir şey yok.
Neden?
Annenin geleceğine eminim.
Gelmeyecek.
Nasıl ya? İyi de...
Annem tekrar evlendi.
Şu an hamile.
Doğurunca bana gerek kalmayacak.
Ama eskiden senin için çok endişeleniyordu?..
Ben de çok takmıyorum gerçi.
Evden kaçıp...
...boksör falan olacağım.
Yalnız bir kurt gibi yaşayacağım.
Ne dersin?
Yapabilir miyim sence?
Yapabileceğini pek sanmıyorum.
Vücudun çok narin.
Gelişeceğim.
Çalışıp kendi başıma yaşayacağım.
Soğhey...
Keşke senin gibi olabilseydim.
Ben de gerçeği söyleyip yüzümde koca bir
gülümsemeyle devam edebilseydim keşke...
Soğhey.
O gün seni yaralayan kurt...
...bendim.
Bunca zamandır içimde bir ukdeydi bu.
Bunca zamandır buna üzülüyordum.
Başından beri biliyordum.
Sırrını kimseye söylemedim.
Hiçbir zaman da söylemeyeceğim, bu yüzden...
...ağlama.
Ağlamıyorum ki. Yağmurdan hep!
Teşekkür ederim.
Ame, nereye kayboldun?
Ame!
Ame.
Her yerde seni arıyordum!
Hadi! Artık ablanı almaya gitmemiz gerek-
Hana.
Seni çok özledim!
Bugüne kadar çekmediğin dert kalmadı.
Özür dilerim.
Hep seni izledim.
Hissettim.
Çocukları çok güzel yetiştirdin.
Keşke...
Elime yüzüme bulaştırdım.
Doğruyu söylüyorum.
Yuki'yle de Ame'yle de gurur duyuyorum.
Demek istediğim...
Ame...
Doğru ya! Ame'yi bulamıyorum!..
Ame!
Ame iyi olacak.
Ama...
Merak etme, o artık büyüdü.
Büyüdü mü?
Kendi dünyasını buldu.
Ame...
Ame!
Gidiyor musun?
Ama...
Senin için hiçbir şey yapamadım...
Bugüne kadar...
...hiçbir işine...
Bekle!
Ame!
Ame!..
Ame...
Ame!
Kendine iyi bak...
Dolu dolu yaşa!
"O sabah olanları hiçbir zaman unutmadım."
...demişti annem.
Yağmurla ıslanmış kayın yapraklarını...
...su damlayan örümcek ağlarını...
...ve o temiz gökyüzünü.
Her şey güneşin doğuşuyla parıldamaya başlamış.
Dünya o gece...
...annem için resmen durmuş...
...ve tekrar dönmeye başlamış.
Sonraki sene ortaokula geçtim
ve okulun yurduna taşındım.
Bizi yetiştirmek için saçını süpürge ettiği
o on iki koca yılı sorduğumda...
"Peri masalı gibiydi, ben daha
anlayamadan geçip gitti." diye anlattı.
Ve gülümsedi.
Yüzünde gururlu bir ifadeyle...
...uzaklara dalarak söyledi.
O gülümsemesi bugün bile...
...içimi ısıtır.
Annem o dağdaki evde
hala huzurlu bir şekilde yaşıyor.
O gün artık gelse de yüzünü görebilsem
Kurt Çocuklar: Ame ile Yuki
Pamuktan karnını nazikçe okşasam
Gülüşün bana neşe verir mi?
Sesin beni rahatlatır mı?
Büyük gözlerinizde gördüm kendi aksimi
Yanağından nasıl düştüğünü gözyaşlarının
Gelin de yemeğimizi yiyelim
Gelin de yürüyüşe çıkalım
Dizine kapanırdın ve hüngür hüngür ağlardın
Sebebini sorar sormaz başlardın anlatmaya
Endişelenmeyin yanı başınızdayım ben
Ne olursa olsun bizi kimse ayıramaz
Gülümseme yüzünüzden hiç eksik olmasın
Aradığım neşeyi yüzünüzde buluyorum
Gelin de bir şarkı söyleyelim
Gelin de neşeyle mırıldanalım
Yaptığım her şey dertsiz büyümeniz için
Yuki koşar karda, sayar bulutları
Ame oyun oynarken yağmurda kaygısızca
Bende ıslık çalarım yıldız dolu bir bahçede
Dört ayak üstünde, boyu yok bir metre
Her yeni şafağın
Her yeni sabahın
Var olma sebebi sizsiniz benim için
Her yeni şafağın
Var olan her yeni ışığın
Dünyanın anlamı sizsiniz benim için
Gökkuşağına baktıkça
Anlarsınız ki her gün farklı
Anlarsınız mucizelerini bu dünyanın
Hangi yolu seçerseniz seçin arkanızdayım
Sizi uzaklardan gururla izleyeceğim
Daha iyisi gelir miydi
Sunabileceğim bir yaşam bu ellerle?
Sizi uğurlayacağım gün
Yüzünüzde bir gülümseme görmeyi umacağım
Ağlamaklı olurum az da olsa
Dolu dolu bir hayat yaşayın da...